При использовании PropertyI/OArchive-ов (например, через kdw::edit или
kdw::PropertyTree::attach) доступен набор управляющих символов.
Вписываются как первые символы в nameAlt, в любом порядке:

 "&" - вынести значение в дайджест родительского элемента. Дайджест - серенький текст после имени.
 Отражает краткое содержание структуры. Удобно выносить именна и другие важные данные
 (чаще всего используется, для поиска нужного элемента в списке).
 
 "!" - только чтение. Запрещает изменение значения элемента (не рекурсивно, только текущий уровень). 
 Для контейнеров запрещает изменять количество элементов в нем.
 
 "^" - выносит значение в корень структуры. Может быть сделано не более двух раз внутри одной
 структуры: один раз для контейнера (тогда элементы отображаются сразу после остальных значений) и
 один раз для поля или галочки. Если в nameAlt после управляющих символов имени нет (напр. просто
 "^"), то элемент прячется идоступен только через корень стурктуры.
 
 "<" - распахивает поле со значением на максимальную ширину. Удобно для длинных полей.
 nameAlt может быть и просто "<", тогда вся строчка будет занята значением.
