** de-DE:

*** App name:

ScummVM

*** Short description:

Erlaubt viele klassische Point-and-Click-Adventures und RPGs zu spielen

*** Full description:

SPIELDATEIEN SIND NICHT ENTHALTEN.

ScummVM bietet die Möglichkeit, viele klassische Point-and-Click-Adventures und RPGs zu spielen - wie etwa die auf SCUMM basierenden Spiele Monkey Island und Day of the Tentacle, Beneath A Steel Sky von Revolution Software und viele weitere. ES SIND KEINE SPIELDATEIEN ENTHALTEN, du musst diese selbst bereitstellen.

Weitere Informationen hierzu sowie einige kostenfreie Spiele findest du auf unserer Website. Eine aktuelle Liste mit Bezugsquellen findest du auch in unserem Wiki unter https://wiki.scummvm.org/index.php/Where_to_get_the_games.

Ebenfalls auf unserer Website findest du unter der URL https://wiki.scummvm.org/index.php/Android/Guide weitere Informationen bezüglich der Einrichtung und Nutzung einiger Android-spezifischer Optionen.

https://forums.scummvm.org/viewforum.php?f=17 ist unser Forum, wo du dich mit anderen Nutzern über die Android-Version austauschen kannst.

*** Current release:
2.2.1

*** Release notes:
- Getestet auf aktuellen Geräten mit Android 10 und höher
- Unterstützung für weitere Engines und Spiele hinzugefügt, inkl. Blade Runner und Quest for Glory IV
- Fehlerkorrekturen für die Verzeichnis-Navigation
- Unterstützung für Fluidsynth, Cloud-Synchronisation und Dateiaustausch via LAN

Eine vollständige Aufstellung aller Änderungen findest Du unter https://scummvm.org/frs/scummvm/2.2.0/ReleaseNotes.html

*** Beta release name:

2.2.1c (beta)

*** Beta release notes:
<de-DE>
- Verbesserte Behandlung von Installationen auf einer SD-Karte
- Halbtransparente In-App-Tastatur hinzugefügt
- Die bilineare Filterung ist standardmäßig deaktiviert
- Die Korrektur des Seitenverhältnisses ist jetzt standardmäßig aktiviert
- Die ScummVM-Grafikoptionen geben nun den aktuellen Status der Einstellungen korrekt wieder
- Fehler in der Upload-Funktion des LAN-Server-Modus behoben
- Die Zurück-Taste fungiert nun als standardmäßig aktive "Überspringen"-Taste in einem Spiel
</de-DE>
