** de-DE:

*** App name:

ScummVM

*** Short description:

Erlaubt viele klassische Point-and-Click-Adventures und RPGs zu spielen

*** Full description:

SPIELDATEIEN SIND NICHT ENTHALTEN.

ScummVM bietet die Möglichkeit, viele klassische Point-and-Click-Adventures und RPGs zu spielen - wie etwa die auf SCUMM basierenden Spiele Monkey Island und Day of the Tentacle, Beneath A Steel Sky von Revolution Software und viele weitere. ES SIND KEINE SPIELDATEIEN ENTHALTEN, du musst diese selbst bereitstellen.

Weitere Informationen hierzu sowie einige kostenfreie Spiele findest du auf unserer Website. Eine aktuelle Liste mit Bezugsquellen findest du auch in unserem Wiki unter https://wiki.scummvm.org/index.php/Where_to_get_the_games.

Ebenfalls auf unserer Website findest du unter der URL https://docs.scummvm.org/en/v2.8.0/other_platforms/android.html weitere Informationen bezüglich der Einrichtung und Nutzung einiger Android-spezifischer Optionen.

https://forums.scummvm.org/viewforum.php?f=17 ist unser Forum, wo du dich mit anderen Nutzern über die Android-Version austauschen kannst.

*** Current release (limit is 500 characters):
2.9.1

*** Release notes:
– Eine Funktion zum Sichern und Wiederherstellen von Konfigurationen und Spielständen wurde hinzugefügt
– NEON-Unterstützung wurde standardmäßig aktiviert, was zu einer besseren Leistung auf den meisten älteren Android-Geräten führt
– Ein Fehler in ARMv7a Android 6.0 und niedriger wurde behoben, der zum Fehlen einiger Spieloptionen führen konnte
– Performance-Verbesserungen für einige Spiele-Engines

Vollständige Versionshinweise: https://scummvm.org/frs/scummvm/2.9.1/ReleaseNotes.html
